Henki on se, joka säteilee iloa
Ilolle ei voi asettaa mitään arvoa.
Emme voi arvioida sitä ihmisten mittapuun mukaan
emmekä voi kuvata sitä, miten
tunnemme yhdessä ilon ykseyttä.
Tämä yhteenkuuluvuus tuntuu
Ganapatipulessa hyvin vahvasti.
Näen, että johtohenkilöistä ympäri
maailmaa on tullut hyviä ystäviä.
Ei ole kateutta, ei kiistelyä, ei riitelyä,
ei vallankäyttöä, ei huutamista, ei mitään.
Niin kauniita veljiä ja sisaria,
niin kauniin perheen olemme luoneet
tästä kauniista maailmankaikkeudesta.
Meidän on pidettävä kauneutta yllä
yksilöllisesti ja kollektiivisesti.
Jotkut ihmiset ajattelevat, että jos
tekee jotain yksin, se on ihan hyvä,
mutta jos se ei liity kollektiiviin,
se ei voi olla sahaja.
Kaikki tekemämme on liityttävä kollektiiviin.
Individualismi on nykyajan trendi,
ja tiedämme hyvin, että siinä on menty
liian pitkälle järjettömyyksiin.
Yksilöllisyys on persoonallisuutta sisällänne,
jossa on oltava eri sävyjä, eri värejä, erilaista kauneutta.
Jos katsotte kukkia, niin jokainen
kukka on erilainen ja yksilöllinen.
Kauneudessaan, pehmeydessään, tuoksussaan,
muodossaan, värissään...
jokainen lehti on erilainen,
mutta ne koristavat koko metsää, koko puutarhaa
niin kauniilla tavalla, että kokonaisuus
toimii kollektiivisuuden hyväksi.
Yksilöllisyys on siis sitä, että meistä
ei tule muiden ihmisten kaltaisia
niin kuin armeijan sotilaat ovat; ulkoisesti ihmisistä
voi tulla samanlaisia kuin sotilaat,
mutta sisäisesti teistä tulee yksilöllisiä siinä mielessä,
että jokaisella on erilainen tapa
miellyttää toisia, kiusoitella, rakastaa
ja sanoa kauniita asioita.
Jokaisella on oma tyylinsä sanoa kauniita asioita
ja ilmaista kiitollisuuttaan ja arvostustaan.
Tällaista yksilöllisyyttä teidän kaikkien
on kehitettävä itsessänne.
Jos siis voisimme kiinnittää huomiota siihen,
miten voisimme olla sisältä kauniimpia,
kun kosketamme toisten sydämiä, miten voisimme
olla todella puhtaita ilmaisussamme,
aidosti, ei keinotekoisesti.
Kuten olemme myös nähneet,
olemme itsekin pinnallisia,
sanomme: "Kiitos paljon, kiitos paljon, kiitos paljon",
emmekä tarkoita sitä, se on vain
sanahelinää, emme tarkoita sitä.
Mutta Sahaja Yogassa kiittäminen
tulee todella sydämestä,
sanotte sen sydämestänne, laitatte kätenne sydämen
päälle, muuten ette pysty sanomaan sitä.
Meidän pitäisi tuntea näin,
ja kun avaatte sydämenne täysin
– sydämen avaaminen on hyvin tärkeää –
ja ellette pysty siihen, ette voi
nauttia mistään Sahaja Yogassa,
koska Henki asuu sydämessä,
ja Henki on se, joka säteilee iloa.
Jos teillä ei ole avointa sydäntä,
ja jos elätte vain pinnallista elämää,
ette voi koskaan nauttia Sahaja Yogasta,
ja Sahaja Yogasta nauttiminen on jotain,
mihin pitää todella pyrkiä ja mistä pitää nauttia.
Koska sitä varten te olette täällä, Sahaja Yogalla
ei ole mitään muuta tarjottavaa
kuin elämän ilo, ja se on kaikkien
elämän saavutusten ydin.
Teemme kaiken ilon vuoksi, mutta
kaikki mitä teemme ilon vuoksi,
muuttuu aikaa myöten eräänlaiseksi reaktioksi.
On siis hyvin tärkeää, että tehdessämme
yksilöllisyydestämme kauniin,
meidän ei pitäisi heti reagoida ihmisiin,
ei pitäisi tuoda esiin omaa mielipidettä:
"En pidä siitä, en halua sitä",
vaan meidän pitää imeä itseemme
toisen ihmisen kauneus.
Oletetaan, että saatte kukan,
näette heti kukan kauneuden,
haluatte tuntea sen tuoksun,
mutta yhtäkkiä sanottekin:
"En pidä kukista",
niin minkä kukka sille voi?
Ei siis pitäisi reagoida eikä pitäisi
olla niin herkkiä käsityksiä
omista mieltymyksistään ja inhoistaan,
koska sellainen tappaa ilon,
se on iloa tappava tapa.
Jos haluatte nauttia,
nauttikaa jokaisesta ihmisestä.
Kuin mehiläinen, joka imee
mettä jokaisesta kukasta,
teidänkin on luotava itseenne
samanlainen suloinen persoonallisuus,
ja vain silloin tiedätte, mikä on
makeaa, mikä on hyvää.
Ja nautinto siirtyy ihmisestä toiseen,
kollektiivista toiseen, kaupungista toiseen,
maasta toiseen ja on vain
kuin kaunista keinuntaa;
se on kuin keinu, joka nousee
ja laskee nauttien itsestään.
Se on todellista jumalallista herkkyyttä teissä.
Tänäänkin meidän on ensiksi tiedettävä,
että sydämellämme on voima sulattaa itseensä
ja kyky nauttia henkisyyden kauneudesta.
On eräs kaunis 'shloka',
jonka pyysin Mahatmajia laittamaan
ensimmäiseksi rukoukseksi.
Olin hyvin pieni tyttö,
mutta hän kuunteli Minua.
Se on kaunis 'Pratarnamani',
joka pitää sanoa aamulla ensimmäiseksi:
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum,
Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam'.
Se tarkoittaa:
'Aamunkoitteessa rukoilen henkeni periaatetta,
joka on totuus, huomio ja ilo,
jotta voisin nousta korkeimpaan tilaani'
Sydämen avaaminen on siis
hyvin tärkeää meille kaikille.